## === README === ##
# Установка Мавен 

# Последнюю версию всегда можно скачать на странице загрузки на официальном сайте. #
# Просто распаковываем архив в любую директорию. #
# Далее необходимо создать переменную в Path, в которой необходимо указать путь к Maven. #
# Заходим в Win + Pause – Дополнительно – #
# Переменные среды – в верхнем окошке нажимаем Создать,#
# вводим имя M2_HOME и значение допустим "C:\apache-maven-2.2.1". #
# Далее там же #
#  создаем еще одну переменную M2 со значением %M2_HOME%\bin. #
# Так же убеждаемся, что есть переменная JAVA_HOME с путем к JDK. #
# Ее значение должно быть примерно таким "C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_10\". #
# И наконец в том же окошке создаем/модифицируем переменную Path, #
# в нее необходимо просто написать %M2%, чтобы наша папочка с исполняемым файлом Maven была видна из командной строки. #
# Теперь необходимо проверить работоспособность нашей установки. Для этого заходим в командную строку и вводим команду #
✦ mvn –version
✦ Должна появиться информация о версиях Maven, jre и операционной системе, что-то вроде:
✦ Maven version: 2.2.1
✦ Java version: 1.6.0_10
✦ OS name: "windows 2003" version: "5.2" arch: "x86" Family: "windows"

# Maven создаст вам локальный репозиторий в вашей личной папке, #
# например в каталоге C:\Documents and Settings\username\.m2\repository #
# Все, Maven готов к работе, можно приступать к созданию приложения. #
# В данной статье мы рассмотрим процесс создания простой программы, #
####.Запускаем cmd.exe от Администратора.####

✦0) mvn validate : проверка корректности метаинформации о проекте  .

✦1) mvn compile : компилирует исходники .

✦2) mvn test : прогоняет тесты классов из предыдущего шага .

✦3) mvn package : упаковка скомпилированных классов в формат war,jar... .

✦4) mvn integration-test : отправляет упакованные классы в среду интегрированного тестирования и прогоняет тесты .

✦5) mvn verify : проверяет корректность пакета и удовлетворение требованиям качества .

✦6) mvn install : загоняет пакет в локальный репозиторий,откуда он будет доступен для использования как зависимость в других проектах .
             
✦7) mvn deploy : отправляет пакет на удалённый production сервер,откуда другие разработчики его могут получить и использовать  .			 

✦8) mvn site : ... .

✦9) mvn clean install : перезапись проекта .

✦10) mvn relase:perform  : выполнить(запуск проекта)! .
